Данные часто компактно описываются некоторыми статистическими свойствами,
такими как среднее значение и дисперсия.
В этом видео мы расскажем, как вычислять средние значения наборов данных.
Среднее значение набора данных описывает среднюю точку данных.
Среднее значение не обязательно должно быть обычной точкой данных
, а также не обязательно должно быть частью самого набора данных.
Например, если мы посмотрим на набор изображений с цифрой восемь,
среднее изображение выглядит следующим образом.
Оно обладает свойствами всех изображений
в наборе данных, но не является частью самого набора данных.
Мы получили среднее значение восьми следующим образом.
Помните, что изображение можно представить в виде длинного вектора
в векторном пространстве больших размеров, сложив все пиксели вместе.
После преобразования всех изображений в эти векторы
мы берем все векторы изображений в нашем наборе данных,
складываем их вместе и делим на количество изображений в наборе данных.
Это дает нам средний вектор изображения.
Если мы снова преобразуем этот вектор в изображение,
мы получим среднюю цифру в наборе данных.
Вот пример с четырьмя восьмерками,
среднее значение первой — это просто само изображение.
Но когда мы добавим второе изображение,
мы увидим, что среднее изображение теперь содержит свойства обоих изображений.
Когда мы добавляем третье изображение,
среднее значение изображения — это все три изображения, расположенные друг над другом, разделенные на три.
После четвертого изображения
мы все еще можем видеть характеристики всех четырех изображений на среднем изображении.
Когда мы добавляем больше изображений в наш набор данных,
средняя цифра становится немного более размытой.
И если мы возьмем все восьмерки в наборе данных,
мы получим эту восьмерку в качестве среднего изображения.
Как правило, если у нас есть набор данных от x1 до xn.
Предположим, что D состоит из точек данных от x1 до xn.
Среднее значение или ожидаемое значение этого набора данных мы получаем следующим образом.
Мы записываем все ожидаемое значение D как единицу над количеством точек данных, так что это N,
умноженное на сумму, и n равно единице заглавному N из xn,
поэтому мы суммируем все точки данных в нашем наборе данных и
делим на количество имеющихся точек данных.
Давайте рассмотрим пример.
Я создаю набор данных, состоящий из пяти чисел, которые я получаю, бросая пять кубиков.
У нас получилось один, два,
четыре, шесть и шесть.
Итак, давайте запишем это.
Итак, я хочу назвать это число D простым числом,
равным единице, двум, четырем, шести и шести.
Теперь ожидаемое значение или среднее значение
этого набора данных представляет собой сумму всех элементов в этом наборе данных.
Итак, это один плюс два плюс четыре плюс шесть плюс шесть плюс шесть
, деленный на количество элементов в нашем наборе данных, и это пять.
Итак, если сложить эти значения вместе и разделить их на пять,
мы получим 19 на пять или 3,8.
Мы ясно видим, что значение 3.8
не входит в набор данных и не может быть достигнуто даже путем бросания кубиков.
Поэтому стоит также иметь в виду, что,
хотя среднее значение и является средним значением набора данных,
оно не обязательно должно быть типичным.
В этом видео мы вычислили среднее значение наборов данных как среднюю точку данных.
Среднее значение не обязательно должно быть частью набора данных.
В следующем видео
мы познакомим вас с дисперсиями, описывающими распределение данных вокруг среднего значения.